Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/HELP/vlf_doc_basics/locale/poconvert/*.po
Languages: ja

source: The selected item is also your wielded item.
ja: 選択したアイテムは、手に持ったアイテムでもあります。

source: Tools
ja: 道具

source: Some items may serve as a tool when wielded. Any item which has some special use which can be directly used by its wielder is considered a tool.
ja: アイテムによっては、手に持つことで道具として役目を果たすことがあります。使い手が直接使用できる何らかの特有な用途を持つアイテムは、道具とみなされます。

source: Weapons
ja: 武器

source: Some items are usable as a melee weapon when wielded. Weapons share most of the properties of tools.
ja: 一部のアイテムは、手に持つと近接武器として使えます。武器は、道具のプロパティのほとんどを共有しています。

source: Melee weapons deal damage by punching players and other animate objects. There are two ways to attack:
ja: 近接武器は、プレイヤーや他のMOBを叩くことでダメージを与えることができます。攻撃方法は次の２つ：

source: • Single punch: Left-click once to deal a single punch
ja: ・単発攻撃：左クリック１回で、単一の攻撃

source: • Quick punching: Hold down the left mouse button to deal quick repeated punches
ja: ・連続攻撃：マウスの左ボタンを押したままで、攻撃を素早く繰り返す

source: There are two core attributes of melee weapons:
ja: 近接武器の核となる性質は次の２つ：

source: • Maximum damage: Damage which is dealt after a hit when the weapon was fully recovered
ja: ・最大ダメージ：武器の力が完全に復帰している場合の、ヒット後の与ダメージ

source: • Full punch interval: Time it takes for fully recovering from a punch
ja: ・全力攻撃間隔：攻撃後、力が完全に復帰するまでの時間

source: A weapon only deals full damage when it has fully recovered from a previous punch. Otherwise, the weapon will deal only reduced damage. This means, quick punching is very fast, but also deals rather low damage. Note the full punch interval does not limit how fast you can attack.
ja: 武器は、前の攻撃から完全に復帰したときのみ、全力でダメージを与えます。そうでない場合、武器が与えられるダメージは減少します。つまり、連続攻撃は非常に速いですが、与えるダメージはむしろ低くなります。なお、全力攻撃の間隔は、攻撃できる速さを制限するものではありません。

source: There is a rule which sometimes makes attacks impossible: Players, animate objects and weapons belong to damage groups. A weapon only deals damage to those who share at least one damage group with it. So if you're using the wrong weapon, you might not deal any damage at all.
ja: 時々、攻撃が不可能になるルール：プレイヤー、MOB、武器はダメージグループに属します。武器は、少なくとも１つのダメージグループを共有している相手にしか、ダメージを与えません。なので使う武器が悪いと、なんのダメージも与えられないことがあります。

source: Blocks
ja: ブロック

source: The world is made entirely out of blocks (voxels, to be precise). Blocks can be added or removed with the correct tools.
ja: ワールドは、すべてがブロック（正確にはボクセル）で構成されています。ブロックは、適切なツールで追加や削除ができます。

source: Blocks can have a wide range of different properties which determine mining times, behavior, looks, shape, and much more. Their properties include:
ja: ブロックは幅広く多様なプロパティを持つことができ、採掘時間、動作、外観、形状などが定まります。プロパティは次のとおり：

source: • Collidable: Collidable blocks can not be passed through; players can walk on them. Non-collidable blocks can be passed through freely
ja: ・衝突性：衝突性ブロックは通過できず、プレイヤーはその上を歩ける。非衝突性ブロックは、自由に通り抜けられる

source: • Pointable: Pointable blocks show a wireframe or a halo box when pointed. But you will just point through non-pointable blocks. Liquids are usually non-pointable but they can be pointed at by some special tools
ja: ・ポイント可能なブロックは、ポイントするとワイヤーフレームまたはハイライトボックスが表示される。しかしポイント不可能なブロックでは、判定がただ通り抜ける。液体はたいていポイント不可能だが、いくつかの特殊な道具ならポイントできる

source: • Mining properties: By which tools it can be mined, how fast and how much it wears off tools
ja: ・採掘のプロパティ：どのような道具で採掘できるか、道具の消耗はどの程度か、など

source: • Climbable: While you are at a climbable block, you won't fall and you can move up and down with the jump and sneak keys
ja: ・よじ登り可能：よじ登り可能なブロックにいる間は落下せず、ジャンプキーとスニークキーで上下に移動できる

source: • Drowning damage: See the entry “Basics > Player”
ja: ・溺水ダメージ：エントリー“Basics > Player”参照

source: • Liquids: See the entry “Basics > Liquids”
ja: ・液体：エントリー“Basics > Liquids”参照

source: • Group memberships: Group memberships are used to determine mining properties, crafting, interactions between blocks and more
ja: ・グループの帰属関係：グループの帰属関係は、採掘のプロパティ、クラフト、ブロック間の相互作用などを定めるために用いられる

source: Mining
ja: 採掘

source: Mining (or digging) is the process of breaking blocks to remove them. To mine a block, point it and hold down the left mouse button until it breaks.
ja: 採掘（または掘削）とは、ブロックを掘り壊して取り除く工程のことです。ブロックを掘るには、ブロックをポイントし、それが壊れるまでマウスの左ボタンを押し続けます。

source: Blocks require a mining tool to be mined. Different blocks are mined by different mining tools, and some blocks can not be mined by any tool. Blocks vary in hardness and tools vary in strength. Mining tools will wear off over time. The mining time and the tool wear depend on the block and the mining tool. The fastest way to find out how efficient your mining tools are is by just trying them out on various blocks. Any items you gather by mining will drop on the ground, ready to be collected.
ja: ブロックを掘るには、採掘道具を要します。採掘道具によって掘れるブロックが異なり、どんな道具でも掘れないブロックもあります。ブロックの硬さはさまざまで、道具の強さもさまざまです。採掘道具は使用時間に応じて消耗します。採掘時間と道具の消耗は、ブロックと採掘道具によって異なります。採掘道具の効率を知るには、様々なブロックで試してみるのが一番早いでしょう。アイテムは採掘によって地面に落ちるので、すぐに収集できます。

source: After mining, a block may leave a “drop” behind. This is a number of items you get after mining. Most commonly, you will get the block itself. There are other possibilities for a drop which depends on the block type. The following drops are possible:
ja: 採掘後、ブロックが「ドロップ」を残すことがあります。これは、採掘後に得られるアイテムの数々です。最も一般的なのは、そのブロックそのものを入手することです。その他にも、ブロックの種類によってドロップの可能性があります。考えられるドロップは次の通り：

source: • Always drops itself (the usual case)
ja: ・常にそれ自身をドロップ（大抵の場合）

source: • Always drops the same items
ja: ・常に同じアイテムをドロップ

source: • Drops items based on probability
ja: ・確率でアイテムをドロップ

source: • Drops nothing
ja: ・ドロップなし

source: Building
ja: 構築

source: Almost all blocks can be built (or placed). Building is very simple and has no delay.
ja: ほぼすべてのブロックが構築（配置）可能です。構築はとてもシンプルで、遅延もありません。

source: To build your wielded block, point at a block in the world and right-click. If this is not possible because the pointed block has a special right-click action, hold down the sneak key before right-clicking.
ja: 手に持ったブロックを構築するには、ワールド内のブロックをポイントして右クリックします。これができない場合は、ポイントしたブロックが特殊な右クリックアクションを持っているせいである為、スニークキーを押しながら右クリックしてください。

source: Blocks can almost always be built at pointable blocks. One exception are blocks attached to the floor; these can only be built on the floor.
ja: ブロックは、ほとんどの場合、ポイント可能なブロックに構築できます。例外として、床に付属するブロックは、床の上にしか構築できません。

source: Normally, blocks are built in front of the pointed side of the pointed block. A few blocks are different: When you try to build at them, they are replaced.
ja: 通常、ブロックはポイントした側を前にして構築されます。一部の違うブロック：そのブロックに向かって構築しようとすると、置き換えられます。

source: Crafting
ja: クラフト

source: Crafting is the task of combining several items to form a new item.
ja: クラフトとは、複数のアイテムを組み合わせて新しいアイテムを作りだす作業です。

source: To complete the craft, take the result item from the output slot, which will consume items from the crafting grid and creates a new item. It is not possible to place items into the output slot.
ja: クラフトを完成させるには、出力スロットから結果のアイテムを取ります。このとき、クラフトグリッドからアイテムが消費され、新しいアイテムが作成されます。出力スロットにはアイテムを配置できません。

source: Crafting recipes consist of at least one input item and exactly one stack of output items. When performing a single craft, it will consume exactly one item from each stack of the crafting grid, unless the crafting recipe defines replacements.
ja: クラフトレシピは、少なくとも1つの入力アイテムと、ちょうど1つの出力アイテムのスタックから成ります。1つのクラフトを実行するとき、クラフトレシピが置換を定義していない限り、クラフトグリッドの各スタックから正確に1つのアイテムを消費します。

source: There are multiple types of crafting recipes:
ja: クラフトレシピは次のような複数の種類がある：

source: • Cooking: Explained in “Basics > Cooking”
ja: ・調理：“Basics > Cooking”に解説あり

source: Rarely, crafting recipes have replacements. This means, whenever you perform a craft, some items in the crafting grid will not be consumed, but instead will be replaced by another item.
ja: まれに、クラフトレシピには置換があります。これは、クラフトを実行するたびに、クラフトグリッド内の一部のアイテムが消費されず、代わりに別のアイテムに置き換わることを意味します。

source: Cooking
ja: 調理

source: Cooking (or smelting) is a form of crafting which does not involve a crafting grid. Cooking is done with a special block (like a furnace), an cookable item, a fuel item and time in order to yield a new item.
ja: 調理(または製錬)は、クラフトグリッドを使用しないクラフトの一形態です。調理は、新しいアイテムを作るために、特別なブロック（かまどみたいな）、調理可能なアイテム、燃料アイテム、時間を使って行われます。

source: Each fuel item has a burning time. This is the time a single item of the fuel keeps a furnace burning.
ja: 各燃料には燃焼時間があります。これは、1つの燃料がかまどの燃焼を維持する時間です。

source: Each cookable item requires time to be cooked. This time is specific to the item type and the item must be “on fire” for the whole cooking time to actually yield the result.
ja: 調理可能な各アイテムは、調理するために時間を要します。この時間はアイテムの種類によって異なり、実際に結果を得るためには、調理時間全体にわたってアイテムに「火が通って」いなければいけません。

source: Hunger
ja: 満腹度

source: Hunger affects your health and your ability to sprint. Hunger is not in effect when damage is disabled.
ja: 満腹度はヘルスと走る能力に影響します。ダメージ無効モードでは、満腹度は効果を及ぼしません。

source: Core hunger rules:
ja: 満腹度の基礎：

source: • You start with 20/20 hunger points (more points = less hungry)
ja: ・20/20 の満腹度でスタート（ポイントが多い = 空腹に長く耐えられる）

source: • Actions like combat, jumping, sprinting, etc. decrease hunger points
ja: ・戦闘、ジャンプ、走るなどのアクションは、満腹度が減少

source: • Food restores hunger points
ja: ・食べ物で満腹度が回復

source: • If your hunger bar decreases, you're hungry
ja: ・満腹ゲージが減ってきたら、それは既に「空腹」の状態

source: • At 18-20 hunger points, you regenerate 1 HP every 4 seconds
ja: ・満腹度が18～20のとき、4秒ごとにHPが1回復.

source: • At 6 hunger points or less, you can't sprint
ja: ・満腹度が6以下になると、走ることができなくなる

source: • At 0 hunger points, you lose 1 HP every 4 seconds (down to 1 HP)
ja: ・満腹度が0になると、4秒ごとにHPが1減少（HP1まで）

source: • Poisonous food decreases your health
ja: ・毒のある食べ物は、ヘルスが減少

source: Details:
ja: 詳細：

source: You have 0-20 hunger points, indicated by 20 drumstick half-icons above the hotbar. You also have an invisible attribute: Saturation.
ja: あなたは 0〜20 の満腹度を持っており、ホットバーの上にある20個分の骨付き肉（アイコン半分で1個分）がそれを示しています。また、見えない属性も持っています：隠し満腹度

source: Hunger points reflect how full you are while saturation points reflect how long it takes until you're hungry again.
ja: 満腹度は「空腹に耐えられる時間」と「腹持ちの許容量」を反映し、隠し満腹度は、再び空腹になるまでの「腹持ちする時間」が反映（見えませんが）されています。

source: Each food item increases both your hunger level as well your saturation.
ja: 食べ物は、満腹度と隠し満腹度の両方を増加させます。

source: Food with a high saturation boost has the advantage that it will take longer until you get hungry again.
ja: 隠し満腹度増加の高い食品は、再び空腹になるまでの時間が長くなるという利点があります。

source: A few food items might induce food poisoning by chance. When you're poisoned, the health and hunger symbols turn sickly green. Food poisoning drains your health by 1 HP per second, down to 1 HP. Food poisoning also drains your saturation. Food poisoning goes away after a while or when you drink milk.
ja: いくつかの食べ物で、偶然にも食中毒を誘発することがあります。食中毒にかかると、ヘルスと満腹ゲージが病的な緑色になります。食中毒になると毎秒1HPずつ消耗しますが、減るのは1HPまでで0にはなりません。また、食中毒は隠し満腹度も消耗します。食中毒はミルクを飲むか、しばらく経つと治ります。

source: You start with 5 saturation points. The maximum saturation is equal to your current hunger level. So with 20 hunger points your maximum saturation is 20. What this means is that food items which restore many saturation points are more effective the more hunger points you have. This is because at low hunger levels, a lot of the saturation boost will be lost due to the low saturation cap.
ja: 隠し満腹度は5からスタートします。隠し満腹度の最大値は現在の満腹度と同じです。つまり、満腹度が20ある時は、最大隠し満腹度も20となります。このことは、隠し満腹度を多く回復させる食べ物は、満腹度が高い時ほど効果的であることを意味します。例えば、満腹度が低い場合は隠し満腹度の上限も低いため、それを超える量の隠し満腹度回復は損をしていることになります。

source: If your saturation reaches 0, you're hungry and start to lose hunger points. Whenever you see the hunger bar decrease, it is a good time to eat.
ja: 隠し満腹度が0になると、「空腹」状態となり満腹度が減少しはじめます。満腹ゲージの減少を確認したらいつでも、食事する良いタイミングです。

source: Saturation decreases by doing things which exhaust you (highest exhaustion first):
ja: 消耗する行動によって、隠し満腹度が低下（一番目が最も消耗する）：

source: • Regenerating 1 HP
ja: ・HPが回復する

source: • Suffering food poisoning
ja: ・食中毒を起こす

source: • Sprint-jumping
ja: ・走りながらジャンプする

source: • Sprinting
ja: ・走る

source: • Attacking
ja: ・攻撃する

source: • Taking damage
ja: ・ダメージを受ける

source: • Swimming
ja: ・泳ぐ

source: • Jumping
ja: ・ジャンプする

source: • Mining a block
ja: ・ブロックを採掘する

source: Other actions, like walking, do not exaust you.
ja: 歩くなどの他の行動では、消耗しません。

source: Mobs
ja: MOB

source: Mobs are the living beings in the world. This includes animals and monsters.
ja: MOBとは、世界に存在する生き物のことです。動物やモンスターも含まれます。

source: Mobs appear randomly throughout the world. This is called “spawning”. Each mob kind appears on particular block types at a given light level. The height also plays a role. Peaceful mobs tend to spawn at daylight while hostile ones prefer darkness. Most mobs can spawn on any solid block but some mobs only spawn on particular blocks (like grass blocks).
ja: MOBは世界各地にランダムに出現します。これを「スポーンする」と言います。各MOBは特定のブロックに、特定の明るさにおいて出現します。また、高さも重要な要素です。平和的なMOBは昼間に出現し、敵対的なMOBは暗闇を好む傾向があります。ほとんどのMOBはどの固体ブロックにもスポーンできますが、特定のブロック（草原のような）にしかスポーンしないMOBもいます。

source: Like players, mobs have hit points and sometimes armor points, too (which means you need better weapons to deal any damage at all). Also like players, hostile mobs can attack directly or at a distance. Mobs may drop random items after they die.
ja: プレイヤーと同様に、MOBにもヒットポイントがあり、時にはアーマーポイントもあります（ということは、ダメージを与えるにはより良い武器が必要です）。また、プレイヤーと同様に、敵対するMOBは直接攻撃することも距離を取って攻撃することもできます。MOBは死んだ後、ランダムなアイテムをドロップすることがあります。

source: Most animals roam the world aimlessly while most hostile mobs hunt players. Animals can be fed, tamed and bred.
ja: ほとんどの動物があてもなく世界をさまよい、ほとんどの敵対的なMOBがプレイヤーを狩ります。動物には餌を与え、飼いならし、繁殖させることができます。

source: Animals
ja: 動物

source: Animals are peaceful beings which roam the world aimlessly. You can feed, tame and breed them.
ja: 動物たちは、世界をあてもなく歩き回る平和な存在です。餌をあげたり、飼いならしたり、繁殖させたりすることができます。

source: Feeding:
ja: 餌やり：

source: Each animal has its own taste for food and doesn't just accept any food. To feed, hold an item in your hand and rightclick the animal.
ja: 動物にはそれぞれ食べ物の好みがあり、どんな食べ物でもいいというわけではありません。餌を与えるには、アイテムを手に持ち、動物を右クリックします。

source: Animals are attraced to the food they like and follow you as long you hold the food item in hand.
ja: 動物は好きな食べ物に惹かれ、餌を手にしている間はついてきます。

source: Feeding an animal has three uses: Taming, healing and breeding.
ja: 動物の給餌には3つの用途があります：飼いならす、癒す、繁殖させる

source: Feeding heals animals instantly, depending on the quality of the food item.
ja: 餌を与えると、餌の質にもよりますが、動物がすぐに回復します。

source: Taming:
ja: 手懐ける：

source: A few animals can be tamed. You can generally do more things with tamed animals and use other items on them. For example, tame horses can be saddled and tame wolves fight on your side.
ja: いくつかの動物は手懐けることができます。一般的に、手懐けた動物にはより多くのことができ、他のアイテムも使用できます。例えば、飼いならされた馬には鞍を付けることができ、飼いならされた狼は側で戦ってくれます。

source: Breeding:
ja: 繁殖

source: When you have fed an animal up to its maximum health, then feed it again, you will activate “Love Mode” and many hearts appear around the animal.
ja: 動物の体力を最大まで回復させてから、再びエサを与えると「ラブモード」が発動し、動物のまわりにたくさんのハートが現れます。

source: Two animals of the same species will start to breed if they are in Love Mode and close to each other. Soon a baby animal will pop up.
ja: 同じ種の2匹の動物は、ラブモード状態で近くにいると交配を始めます。すぐに動物の赤ちゃんが飛び出します。

source: Baby animals:
ja: 動物の仔

source: Baby animals are just like their adult couterparts, but they can't be tamed or bred and don't drop anything when they die. They grow to adults after a short time. When fed, they grow to adults faster.
ja: 動物の仔は成体と同じですが、飼いならしたり繁殖させたりすることはできず、死んでも何もドロップしません。短期間で成体になります。餌を与えると、より早く成体になります。

source: Minimap
ja: ミニマップ

source: Press [F9] to make a minimap appear on the top right. The minimap helps you to find your way around the world. Press it again to select different minimap modes and zoom levels. The minimap also shows the positions of other players.
ja: [F9]を押すと、右上にミニマップが表示されます。ミニマップは世界各地での道しるべになります。もう一度押すと、ミニマップモードやズームレベルが切替わります。ミニマップには、他のプレイヤーの位置も表示されます。

source: There are 2 minimap modes and 3 zoom levels.
ja: 2つのミニマップモードと、3つのズームレベルがあります。

source: Surface mode (image 1) is a top-down view of the world, roughly resembling the colors of the blocks this world is made of. It only shows the topmost blocks, everything below is hidden, like a satellite photo. Surface mode is useful if you got lost.
ja: 表層モード（画像1）はワールドを見下ろした光景で、このワールドを形作っているブロックの色に似通っています。一番上のブロックだけが表示され、その下は衛星写真のように隠れています。表層モードは、迷子になったときに便利です。

source: Radar mode (image 2) is more complicated. It displays the “denseness” of the area around you and changes with your height. Roughly, the more green an area is, the less “dense” it is. Black areas have many blocks. Use the radar to find caverns, hidden areas, walls and more. The rectangular shapes in image 2 clearly expose the position of a dungeon.
ja: レーダーモード（画像2）はもっと複雑です。これはあなたの周りのエリアの「密集度」を表示し、あなたの高度に応じて変化します。大雑把に言うと、緑色の部分が多いほど「密集」していない事になります。黒いエリアはブロックがたくさんあります。レーダーを使って、洞窟や隠し場所、壁などを発見してみましょう。画像2の四角い形は、ダンジョンの位置を明確に表しています。

source: There are also two different rotation modes. In “square mode”, the rotation of the minimap is fixed. If you press [Shift]+[F9] to switch to “circle mode”, the minimap will instead rotate with your looking direction, so “up” is always your looking direction.
ja: また、2種類の回転モードがあります。「正方形モード」では、ミニマップの回転は固定されています。[Shift] + [F9]を押して「円形モード」に切り替えると、ミニマップはあなたの視線方向に合わせて回転し、常に「上」があなたの視線方向となります。

source: • Toggle minimap mode: [F9]
ja: ・ミニマップのモードを切替：[F9]

source: • Toggle minimap rotation mode: [Shift]+[F9]
ja: ・ミニマップの回転モードを切替：[Shift] + [F9]

source: Camera
ja: カメラ

source: There are 3 different views which determine the way you see the world. The modes are:
ja: ワールドの見方を決める3つの視点があります。モードは次のとおり：

source: • 1: First-person view (default)
ja: ・1：一人称視点（デフォルト）

source: • 2: Third-person view from behind
ja: ・：背後からの三人称視点

source: • 3: Third-person view from the front
ja: ・：前面からの三人称視点

source: • Switch camera mode: [F7]
ja: ・カメラモードの切替：[F7]

source: Sneaking
ja: スニーキング

source: Sneaking makes you walk slower and prevents you from falling off the edge of a block.
ja: スニークすると遅く歩くようになり、またブロックの端から落下するのを防ぐ効果もあります。

source: To sneak, hold down the sneak key (default: [Shift]). When you release it, you stop sneaking. Careful: When you release the sneak key at a ledge, you might fall!
ja: スニークするには、スニークキー（デフォルト：[Shift]）を押してください。離すとスニーキングをやめます。注：崖っぷちでスニークキーを離すと、落ちるかもしれません！

source: Sneaking only works when you stand on solid ground, are not in a liquid and don't climb.
ja: スニーキングは、固い地面の上に立ち、液体の中におらず、よじ登ったりしていない場合にのみ有効です。

source: Players
ja: プレイヤー

source: Players are living beings. They start with a number of health points (HP) and a number of breath points (BP).
ja: プレイヤーは生きている存在です。多数のHP（ヘルスポイント）とBP（ブレスポイント）でスタートします。

source: Players are capable of walking, sneaking, jumping, climbing, swimming, diving, mining, building, fighting and using tools and blocks.
ja: プレイヤーは、歩く、忍び寄る、ジャンプする、よじ登る、泳ぐ、潜る、採掘する、建てる、戦う、そして道具やブロックを使うことができます。

source: • Taking fall damage
ja: ・落下ダメージを受ける

source: • Touching a block which causes direct damage
ja: ・直接ダメージを与えるブロックに触れる

source: • Drowning
ja: ・溺れる

source: • Being attacked by another player
ja: ・他のプレイヤーから攻撃される

source: • Being attacked by a computer enemy
ja: ・コンピュータの敵から攻撃される

source: Some blocks reduce breath. While being with the head in a block which causes drowning, the breath points are reduced by 1 for every 2 seconds. When all breath is gone, the player starts to suffer drowning damage. Breath is quickly restored in any other block.
ja: いくつかの溺れる効果のあるブロックに頭を入れている間は、2秒ごとにBP（ブレスポイント）が1ずつ減少します。息がなくなると、溺水ダメージを受けるようになります。そのほかのブロックではすぐに呼吸が回復します。

source: Damage can be disabled on any world. Without damage, players are immortal and health and breath are unimportant.
ja: ダメージはどのワールドでも無効にできます。 ダメージがなければプレイヤーは不死であり、ヘルスやブレスは重要ではありません。

source: Liquids
ja: 液体

source: Liquids are special dynamic blocks. Liquids like to spread and flow to their surrounding blocks. Players can swim and drown in them.
ja: 液体は特殊な動的ブロックです。液体は周囲のブロックに広がり、流れていく習性があります。プレイヤーはその中で泳いだり、溺れたりできます。

source: Liquids usually come in two forms: In source form (S) and in flowing form (F).
ja: 液体が通常取りうる２つの形態：源泉型（S）と流動型（F）である。

source: Liquid sources have the shape of a full cube. A liquid source will generate flowing liquids around it from time to time, and, if the liquid is renewable, it also generates liquid sources. A liquid source can sustain itself. As long it is left alone, a liquid source will normally keep its place and does not drain out.
ja: 液体源は完全な立方体の形を持っています。液体源は時々その周りに流動液体を発生させ、もし液体が再生可能であれば、液体源も発生させます。液体源は自身を維持できます。放っておく限り、液体源は通常その場所を保ち、流出しません。

source: Flowing liquids take a sloped form. Flowing liquids spread around the world until they drain. A flowing liquid can not sustain itself and always comes from a liquid source, either directly or indirectly. Without a liquid source, a flowing liquid will eventually drain out and disappear.
ja: 流動液体は、傾斜した形状をとります。それらは枯渇するまでワールド中に広がります。流動液体は自身を維持できず、常に直接的または間接的に液体源から生じます。液体源がなければ、流動液体はやがて流出しきって消えます。

source: All liquids share the following properties:
ja: すべての液体に共通するプロパティは次のとおり：

source: • All properties of blocks (including drowning damage)
ja: ・ブロックのプロパティ全般（溺水ダメージ含む）

source: • Renewability: Renewable liquids can create new sources
ja: ・再生可能性：再生可能な液体は、新たな源泉を生み出せる

source: • Flowing range: How many flowing liquids are created at maximum per liquid source, it determines how far the liquid will spread. Possible are ranges from 0 to 8. At 0, no flowing liquids will be created. Image 5 shows a liquid of flowing range 2
ja: ・流動範囲：液体源１つにつき、最大でどれだけの流動液体を生むか、液体がどこまで広がるかの設定。可能な範囲は0から8まで。0の場合、流動液体は発生しない。画像5は、流動範囲2の液体

source: • Viscosity: How slow players move through it and how slow the liquid spreads
ja: ・粘性：プレイヤーがその中を移動する際の遅さ、液体が広がる際の遅さ

source: Renewable liquids create new liquid sources at open spaces (image 2). A new liquid source is created when:
ja: 再生可能な液体は、空きスペースに新たな液体源を生み出します（画像2）。新しい液体源ができる時は次のとおり：

source: • Two renewable liquid blocks of the same type touch each other diagonally
ja: ・同じ種類の再生可能な液体ブロック2個が、斜めに接する

source: • These blocks are also on the same height
ja: ・これらのブロックも同じ高さにある

source: • One of the two “corners” is open space which allows liquids to flow in
ja: ・２つの「かど」のうち１つは、液体が流れ込む空きスペース

source: When those criteria are met, the open space is filled with a new liquid source of the same type (image 3).
ja: それらの条件を満たすと、空きスペースに同じ種類の新しい液体源が充填されます（画像3）。

source: Swimming in a liquid is fairly straightforward: The usual direction keys for basic movement, the jump key for rising and the sneak key for sinking.
ja: 液体の中を泳ぐのはとても直感的：基本的な動きは通常の方向キー、浮上はジャンプキー、潜水はスニークキーで行います。

source: The physics for swimming and diving in a liquid are:
ja: 液体の中を泳いだり潜ったりするときの物理は：

source: • The higher the viscosity, the slower you move
ja: ・粘度が高いほど、動きが遅くなる

source: • If you rest, you'll slowly sink
ja: ・休んでいると、じわじわと沈む

source: • There is no fall damage for falling into a liquid as such
ja: ・このように、液体に落下しても落下ダメージはない

source: • If you fall into a liquid, you will be slowed down on impact (but don't stop instantly). Your impact depth is determined by your speed and the liquid viscosity. For a safe high drop into a liquid, make sure there is enough liquid above the ground, otherwise you might hit the ground and take fall damage
ja: 液中に落ちると衝撃で速度が落ちる（但し瞬時には止まらない）。衝撃の深さは、速度と液体の粘性によって決まる。液体へ安全に高飛び込みするには、地面より上に十分な液体があることを確認する。そうでなければ、地面に衝突して落下ダメージを受ける可能性がある

source: Liquids are often not pointable. But some special items are able to point all liquids.
ja: 液体は往々にしてポイント不可能です。しかし一部の特殊なアイテムは、すべての液体をポイントすることができます。

source: Light
ja: 光

source: As the world is entirely block-based, so is the light in the world. Each block has its own brightness. The brightness of a block is expressed in a “light level” which ranges from 0 (total darkness) to 15 (as bright as the sun).
ja: 世界がすべてブロックベースである以上、世界の光もまた然りです。各ブロックはそれぞれの明るさを持ちます。ブロックの明るさは“light level”（＝明るさ）で表され、0（真っ暗）から15（太陽と同じ明るさ）までの範囲で設定できます。

source: There are two types of light: Sunlight and artificial light.
ja: 光には２つの種類があります：太陽光と人工光です。

source: Artificial light is emitted by luminous blocks. Artificial light has a light level from 1-14.
ja: 人工光は発光ブロックから放射されます。人工光は1～14の明るさを持ちます。
